Film, grafikk og animasjon har alltid interessert meg siden jeg var veldig liten.
Jeg har alltid syntes at det har vært morsomt å lage egne ting selv.
Jeg startet med å bygge Lego, og så begynte jeg å lage stop motion med Lego.
Det har jeg alltid syntes vært veldig morsomt.
Jeg har også hatt noen små YouTube-kanaler, som jeg har laget med venner.
Det har også vært supermorsomt.
Så startet jeg her med noen venner, og da var det det enkle valget å gå videre på medieproduksjon.
- Når du bytter til neste, så kunne du hatt en flipp i teksten.
I design og visualisering holder vi på med grafikk, animasjoner og forskjellige typer folie og sånn.
Det er på en måte det mest kreative faget, ville jeg sagt.
Vi kan lage masse forskjellige ting, og det er egentlig bare kreativiteten som stopper deg.
Vi må da bruke forskjellige verktøy for å kunne gjøre dette,
så da bruker vi for eksempel flere Adobe-programmer, som Adobe After Effects, InDesign og Adobe Illustrator.
Der kan vi tegne og lage hva vi vil.
Og så har vi konseptutvikling og kommunikasjon.
Det er mer startprosessen av en produksjon.
Det er idemyldringen og storyboard.
Da setter vi sammen alle ideene våre og lager opp hvert bilde i filmen vi har lyst til å ha.
Vi må gå ut med mennesker, snakke med folk, planlegge intervjuer.
Vi har for eksempel reklamekampanjer.
Da har vi på en måte en startprosess der vi starter med å planlegge,
og så går vi over til å finne mer intervjuer og begynne å snakke med folk.
Så filmer vi intervjuet, før vi går tilbake på skolen og setter alt sammen,
og lager selve produktet, og det kan også inneholde flere produkter på en gang,
for eksempel en brosjyre med en video ved siden av.
Det siste er teknologi og produksjon.
Det er selve hovedprosessen.
Det er å sette opp filmingen og kamerautstyret, lydutstyret, lyset og de tingene.
Der er det ofte teknisk lære om hvordan kamerainstillinger fungerer,
men vi har også timer der vi bare sitter og redigerer og bruker tiden fra andre fag inn i faget for å bli ferdig.
Det jeg selv synes har vært vanskeligst er å gå ut og snakke med mennesker.
Det synes jeg selv har vært relativt vanskelig.
Jeg har ikke vært den mest utadvendte personen,
så det å ta tak i tilfeldige mennesker på skolen eller ute i byen er generelt litt vanskelig.
Du må manne deg opp litt og finne alle kreftene og bare gå og si hei.
Det er ofte ikke det enkleste, men det går etter hvert.
Dette passer for alle som generelt er interessert i medie,
siden denne linjen går ut på at du har veldig mye fysisk arbeid.
Du er ikke kjempemye på skolebenken.
Det er mye ute, forskjellige steder, lærer om forskjellige ting.
Det er mye produksjon og den type ting,
så det er ikke det mest teoretiske.
- Det er en serie som baserer seg på gangstermiljøet,
- så lager jeg den med Shane og Adrian,
- men det har vært litt forsinkelser på grunn av andre prosjekter og prioriteringer.
Etter skolegangen min kan jeg bli mediedesigner, medietekniker, medieprodusent eller innholdsprodusent.